迭代如果没有规则，也容易变成漫无目的的修改。
Anthropic 发现，只有百分之三十的对话明确告诉 Claude 用户希望它怎样互动。
多数人说清了任务，却没有说明什么时候应该质疑、怎样解释依据、怎样表达不确定性。
在第一版出现前就设定这些规则。
告诉 AI，当假设与证据冲突时要主动指出；缺少关键输入时先提问，不要用常见模式填空；重要主张要给出简洁依据，以及支撑它的来源或可观察结果。
还要规定不确定性怎样显示。
可以要求它区分已经确认的事实、基于证据的解释和仍待回答的问题；说明置信程度，以及什么新输入会改变结论；缺少权限或关键来源时，应该停止并返回最小决策项。
接着定义验收。
草稿不是因为章节齐全就算完成，而是要符合目标读者，满足硬约束，重要主张有依据，通过对应测试，并把尚未解决的问题完整暴露出来。
这些要求不需要一大段提示词。
一份紧凑协作契约只要四行：质疑薄弱假设，暴露缺失上下文，支持重要主张，标记不确定性。
再补上这个任务特有的验收条件即可。
协作契约改变的是奖励方向。
你不再奖励 AI 快速表现得很自信，而是奖励它让信心可以被检查；不再把立即完成当作目标，而是要求它帮助你看见还有哪些判断必须由人完成。
小结。
第一，提前说明什么时候质疑假设和追问上下文。
第二，要求依据、不确定性和停止条件清楚可见。
第三，用证据与实际用途定义验收，而不是用完整外观定义验收。